### 数据类型转换
`把其他数据类型转换为number类型`
>isNaN,Number,parseInt,parseFloat
>在进行加减乘除数字运算的时候  

```javascipt
true ->1
false ->0
"" ->0
"12"-> 12
"12px" ->NaN/12
"hello wolrd"->NaN
null ->0
undefined -> NaN
 ==》引用数据类型，先通过toString把数组转换为字符串，在调用Number把字符串转换为数字。
 []->""->0
 [12]-"12"->12
 [12,23]->"12,23"->23
```

>js中数学运算  
> 除了加法有特殊性，其余的运算符都是数学运算，也就是遇到非数字类型，需要它其转换为number在进行运算。  
> 在遇到字符串的时候 ，+不是数学运算，而是字符串拼接，只要不遇到字符串就是数字运算。
```javascript
1-"1"  -->0
10*null -->0
10/undefined -->NaN
10*[10]  -->100
10 + [10] -->"1010"
null + 1 -->null1
1 + null ==> 1
3 +"3px" ==> "33px"
3 - "3px"  ==>NaN
```

`字符串拼接：是把其他的值转换为字符串然后在拼接` toString
> 其他数据类型的toString是直接把值用单双引号包起来就可以了，只有对象是有特殊性的  
>对象.toString()===='[object object]'

```javascipt
[10].toString()
//"10"
[15,"25px"].toString();
//"15,25px"
true.toString()
//"true"
1 + null +undefined +[]+null +"helloworld"+[10]
//"NaNnullhelloworld10"

```


`其他数据类型转换为布尔类型`  
>Boolean, !, !!
> 在条件判断的时候，也是转换布尔类型，然后验证条件真假。  

>只有NaN,0,空字符串，null，undefined五个转换为false，其余的都是true。

>使用==/===进行比较的时候。
+ 在使用==进行比较的时候，如果左右两边的数据类型不同，浏览器会默认转换为相同的类型，在进行比较
+ ===不会这样操作。
+ 对象和对象：比较的是空间的，不是相同的空间，结果肯定是false。
+ 对象和数字比较：把对象装换为数字
+ 对象和字符串比较：两边都装换为数字。
+ 对象和布尔类型：把两边都装换为数字
+ 字符串和数字：字符串装换为数字
+ 字符串和布尔：转换为数字
+ 布尔和数字： 布尔装换为数字
>>规律：两个等号比较，左右两边的数据只不一样，浏览器会把两边的类型都转换为数字然后再比较，但是null和undefined除外。和其他任何只都不相等。

```javascipt
null == undefined ==>true
null ===undefined ==> false  
null以及undefined和其他任何都不相等。
Number(null) ==>0
number(undefined) ==>NaN
null == 0 ==>false   
```

```javascript

!![]===>true
Boolean([])   ===>true
[] ==[] ==>false

var a ={};
var b =a;
b ==a;
true

[]==0; ==>true;
{}==NaN  ==>false;  NaN和任何东西都不相等。
[] =="" ===> true
[]==true ==>  0==1  ==>false

[]==false  ==>true

![] ==false ==>true  把数组变成布尔取反是false  于是false == false。

```
